[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[사이렌 소리]
(형사) 어, 선배님, 탐문 다녀오십니까?
- (도현) 예
- (형사) 저번에 선배님 말씀 주셨던
증거 사진 확대본
그거 선배님 책상에 가져다 놨습니다
감식반 자문 구한 것도
전부 다 메모지로 붙여 놨고요
고맙습니다
[비밀스러운 음악]
[사진 넘기는 소리]
[들려오는 사이렌 소리]
[한숨]
[수화기를 든다]
[통화 대기음]
[전화 버튼음]
[한숨]
[통화 연결음]
네, 김도현 형사입니다
(정숙) 네, 형사님
(도현) 찾은 것 같습니다
범인
누구예요?
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(도현) 가시죠
(철물 주인) 겨우 이거여?
알파벳을 나만 이렇게 쓴다고
워뜨케 장담하는디?
이 마을 사람들 필체는 다 조사해 봤어?
(철물) 그리고 이렇게
급하게 갈겨 쓴 낙서가
어떻게 증거가 된다고
[철물 주인의 한숨]
그라고 이 사람은
그날 죙일 가게에 있고
민호네 쪽으론 발걸음도 안 했어
(도현) 확실합니까?
(철물 주인) 확실하지, 그럼
아이, 내가 그 집 볼일이 뭣이 있다고
(도현) 그런데 왜 한정숙 씨 집 앞에
선생님의 흔적이 남아 있을까요?
한정숙 씨 집 앞에
여러 개의 족적이 확인됐거든요?
일반 신발이 아닌 280밀리 군화
현재는 구하기 힘들다던
선생님의 신발과 아주 일치하더라고요
뭐, 더 말씀드릴까요?
[철물 주인의 한숨]
(철물) 아이, 말을 혀, 혀...
뭐여
참말로 당신이 그런 겨?
아이, 왜?
왜 그러신 거예요?
역겨워서
[철물 주인의 한숨]
(철물 주인) 그딴 저질스러운
물건이나 갖다 팔믄서
애 엄마한테
요상한 물이나 들이고, 이?
부끄러움이라고는 모르는 거 같길래
내가 느껴 보라 그랬다, 왜!
[철물의 어이없는 한숨]
[무거운 음악]
아저씨
당신 미친 겨? 돌은 겨?
아니, 딴 사람도 아니고
(철물) 같은 동네에서
수십 년을 얼굴 본 사람한테
어떻게 그런 짓을 햐?
어이구
소름 끼치는 인간이네, 이거
(철물 주인) 진짜로 소름 끼치는 건
민호 엄마여!
그 꼴 당하고도
또 잘만 팔러 다니던디?
자, 아직 할 말이
더 많이 남으신 것 같은데
(도현) 서로 출석하시면 제가 그때
충분히 시간 드리도록 할게요
(철물) [울먹이며] 못 살아, 못 살아
[철물의 울먹이는 숨소리]
민호 엄마
잘못했어, 응?
내가 혼낼게, 응?
[떨리는 숨소리]
저기...
제발 좀 용서 좀 해 주라, 응?
날 봐서라도 좀, 응?
[한숨]
사과를 해야 용서를 하죠
(철물) 어?
사과하세요
저
사과받고 갈 거예요
[스산한 바람 소리]
(도현) 괜찮으십니까?
(정숙) 마지못해서지만
사과는 받았으니까요
[도현의 한숨]
근데
평범했던 관계가
한순간에 돌변한 게
씁쓸하긴 하네요
[차분한 음악]
꽤 오래 알고 지내던 사이였어요
저 이사할 때 짐 나르는 것도 도와주고
우리 민호한테
알사탕도 쥐여 주시던 아저씨였는데
그래서 결국 합의해 주신 거예요?
아무 처벌 없이?
(정숙) 아니요
처벌은
이미 시작됐다고 생각해요
(도현) 네?
(정숙) 제가 떠들지 않아도
사람들은 금세 알게 될 거예요
주변 사람들
시선
질타
수치심
뭐 그런 것들이
진짜 벌인 것 같아서요
제가 너무 냉정하게 말했나요?
냉정한 게 아니라
멋진데요?
(정숙) 네?
제대로 벌받기를 한번 바라보죠
[도현이 호로록 커피를 마신다]
[흘러나오는 TV 소리]
[주리의 웃음]
[문 두드리는 소리]
(영자) 동우 엄마!
(주리) 응?
[손 터는 소리]
오늘 쉬는 날인데
[충격적인 효과음]
(주리) 네?
10만 원을 더요?
(영자) 아, 뭘 그렇게 놀라고 그랴? 참
듣자 하니께 그 읍내
뉴욕미용실인가 거기는
월세가 30만 원이라더만
거기는 새 건물에 여기보다 훨씬 넓던데?
- 그럼 여긴
- (주리) 아이...
[흥미로운 음악]
낡고 좁아터졌고?
아니, 그게 아니라요...
아니, 어제 보니께
손님이 박이 터지더만, 뭐
(영자) 아, 까놓고 말해서
동우 엄마 솜씨가 뭐
그렇게 끼깔난 것도 아니고
그게 다 가게 목이 좋아서
그런 거잖여, 참
[주리의 옅은 한숨]
[억지 웃음 지으며] 알죠
좋은 가게 빌려주신 덕분인 거
(주리) 아, 그래도
저희 동우 요번에 학교도 들어가고
갑자기 30은 너무 부담스럽거든요
그런가?
[주리의 애절한 숨소리]
(영자) 씁, 하긴
아무리 주인이라도 월세를 막, 막...
강요하는 건 못 쓰겄지?
[안도하는 웃음]
이해해 주셔서 감사해요, 사모님
아휴, 암시랑도 안혀
[영자의 웃음]
난 강요할 마음이 요맨치도 없으니께
(영자) 그냥 뭐, 마음 편히, 응
가게 빼도 돼야, 응
[충격적인 효과음]
- (주리) 네?
- (영자) 여기 미용실 자리
[흥미진진한 음악]
눈독 들이는 사람 겁난 게
동우 엄마 나가고 가게 빌까 봐
걱정 안 해도 된다고
알았지?
그럼 나 가
(주리) 어, 사, 사모님
사모님, 사모님, 아, 사모님?
[문 열리는 소리]
[어이없는 한숨]
[문 닫히는 소리]
[속상한 탄식]
[동우와 민호의 대화]
(동우) 엄마!
- (주리) [웃으며] 동우야
- (민호) 안녕하세요
민호도 안녕
[주리의 웃음]
[밝은 음악]
야, 너 뽑기 처음 해 보냐?
(민호) 응
그렇게 요령 없이 하면 부서져
잘 봐
(동우) 뒷면에 침 바르고
[휭 올라가는 효과음]
태양 비춰 보고
[휙 효과음]
[빛나는 효과음]
또 침으로 살살 녹이다 보면
[바사삭 깨지는 효과음]
(민호) 응? 부서졌네
[동우의 멋쩍은 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
서, 서, 성공해서
한 개 더 받으면 뭐해?
야, 공짜 좋아하면 대머리 된대
[바사삭 먹는 소리]
엄마, 아까부터 왜 그래?
무슨 일 있어?
어, 아니야
씁, '아니야'가 아닌 것 같은데?
그냥 돈 많이 벌고 싶어서
[동우의 수긍]
서울 금호동에 사는
[흥미로운 음악]
회사원 김득출 씨는
30대 중반의 나이에
액세서리 노점을 겸업해서
고수익을 얻게 되었대
씁, 엄마도 뭔가 겸업을 해야 되나?
아이, 잡지 좀 그만 보라니까
와, 성공, 성공했다
[동우의 감탄]
(동우) 아저씨
그럼 하나 더 주는 거죠?
한 개 더!
(동우, 민호) 한 개 더! 한 개 더!
[아이들이 '한 개 더'를 연호한다]
[한숨]
겸업이라?
(동우) 오늘 재밌었어, 그지?
(민호) 응, 동호야
오늘 왜 이렇게 재밌냐
(주리) 어? 언니들!
- (아이들) 안녕하세요
- (영복) 어
(주리) 언니들도
정숙 언니네 가는 길이에요?
(영복) 너도 소식 듣고 온 겨?
(금희) 이게 무슨 일이야, 대체?
왜요? 무슨 일 있어요?
(영복) 응?
[주리의 의아한 숨소리]
[가벼운 음악]
(주리) 세상에, 씨
[주리의 분한 숨소리]
낙서가 얼마나 컸으면
새로 다 칠했네요?
(영복) 그러니까
(정숙) 근데 어떻게 알고들 오셨어요?
(영복) 아유, 저기 사모님이랑
방판 물건 떼 오는 길에 들었어
[멋쩍은 웃음]
저 다음부터는
이런 일이 있으면 말을 좀 혀
딱히 우리가 뭐
해결해 줄 능력은 없지만서도
같이 이렇게, 어?
욕이라도 할 수 있잖여
(금희) 어, 그래, 맞아
낙서한 이유가 뭐, '역겨워서'?
진짜 역겨운 짓 벌인 사람이 누군데
(영복) 그러니까! 에휴
(주리) 거기서 엊저녁에
장판 테이프 샀는데
그거 갖다 입을 싹!
- 발라 버릴까요?
- (영복) 그려!
(주리) 아님, 이마에 똑같이 스...
X스라고 새겨 줘야 되나?
(영복) 어? 뭐라고?
X스
[음소거 효과음]
[익살스러운 음악]
[여자들의 웃음]
(영복) 아휴
이 웃음이라도 나니까 다행이여
(주리) 웃어도 되죠
철물점은 망해 가고
이 사업은 더 흥할 거니까요
- (영복) 응?
- (주리) 왜냐?
[빛나는 효과음]
내가 이거 해 보려고 하거든요
[여자들의 놀란 숨소리]
주리 씨가요?
(정숙) 가게 때문에
힘들다 하지 않았어요?
[한숨 쉬며] 가게 때문에 몸 사리다간
가게 빼게 생겼어요
월세 올려 달래서
[여자들의 탄식]
(주리) 가게 손님들한테도 권하면서
휴무 땐 저도
방판 열어 볼까 싶어서요
[잔잔한 음악]
(금희) 그래, 너무 잘됐다
(영복) 잘됐다
[금희의 웃음]
아니, 월세 오른 거 말고
주리 씨도 합류하는 거 말이야
우리 넷이 뭉치면
뭐가 되든 될 것 같아서
그치, 정숙 씨?
[웃음]
(정숙) 네
[여자들의 옅은 웃음]
(영복) 잘혔어
와, 예쁘다
(영복) 아이고, 비눗방울이여?
[정숙의 옅은 웃음]
아이고, 예쁘네, 애들 잘 노네
[여자들의 웃음]
(반장) 아이고, 다행이네, 다행이여
아, 그러니께, 저
'민사로 종결한다', 그거지?
(도현) 네, 피해자인 한정숙 씨가
큰 처벌은 원치 않아서요
그 집주인하고도
원만하게 잘 해결했습니다
(반장) 씁, 아, 그 생각보다
빨리 합의혔네?
- (도현) 네
- (성재) 후환이 두려웠겄쥬, 어?
[비밀스러운 음악]
가찹게 사는 데다가
그 철물점에 있는 게
전부 살인 무기 아니여, 어?
거 해코지당할까 봐
무서운 게 당연허지
아니요
[휙 효과음]
그렇게 악한 분이 아니던데요?
(반장) 이?
[익살스러운 효과음]
(도현) 뭐, 아무튼
현명하게 잘 대처했습니다
- (반장) 이
- (성재) [비웃으며] 현명...
[날카로운 효과음]
(도현) 예
뭐여?
시방 나 야린 겨?
[피식하는 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
그럴 리가요
(반장) 아, 그려, 저 김 형사가
원래 저렇게 이렇게
인상을 이렇게 이렇게 구기고 살잖어
[반장의 웃음]
아, 좌우지간 아주
속전속결이라 아주 좋구먼
[웃으며] 그려
기분인디
여그 저, 환영회 겸
저 회식하러 갈까?
[성재의 놀란 숨소리]
저, 김 형사가 쏘면
저, 의미도 있고, 이?
[흥미로운 음악]
(성재) 아, 그러면은 저 맨날 먹는
할매두루치기 말고
그냥 오늘은 가볍게 소갈비 먹을까요?
요 사거리에 소갈빗집 오픈했던디?
(반장) 야, 그, 소갈비
좋지
(형사) 와, 소갈비
씁, 아, 저는 컨디션이 좀 안 좋아서요
이거 마무리하고
저는 바로 퇴근하겠습니다
[익살스러운 효과음]
[성재의 못마땅한 탄식]
(반장) 이, 그려?
그러믄 그냥 우리끼리 가야것네, 이
[반장의 헛기침]
(성재) 예
그래도 저, 소갈비는 먹는 거쥬?
- (반장) 니가 낼 겨?
- (성재) 회식은 역시 할매두루치기쥬
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[어두운 음악]
[한숨]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 문 닫히는 소리]
(정숙) 자, 조심
이따 오면 할머니 계실 거야
엄마 출근해야 되니까
(민호) 알아요
(정숙) 엄마 이제
직장 동료 셋이나 생겼다?
(민호) 와
[정숙의 옅은 웃음]
근데 엄마 무슨 일 해요?
(정숙) 어?
[흥미로운 음악]
어, 뭐, 뭐, 물건 파는 거야
무슨 물건이요?
(정숙) 어...
음, 그게 그니까
뭐, 그...
어른들이 사용하는 물건인데
[머뭇거리는 신음]
아유, 너, 너, 너
너 얼른 가야 되지 않아? 늦겠다
아닌데? 하나도 안 늦었어요
어, 엄마도 출근 준비해야 돼서
아, 얼른 동우 데리러 가 봐
(정숙) 아이구, 아이구
어서 가자, 가자, 가자
출발!
[정숙의 옅은 웃음]
엄마, 파이팅!
(정숙) 파이팅!
[밝은 음악]
[안도하는 한숨]
[정숙의 한숨]
[옅은 탄성]
[뽁뽁뽁 입술 터는 소리]
[옅은 감탄]
커리어 우먼 느낌 나는데?
아, 고민할 필요도 없고 좋네
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[장면 전환 효과음]
[금희의 말소리]
[영복의 웃음]
[영복의 말소리]
[여자들의 대화]
- (영복) 잘될 거야, 우리
- (주리) 좋아요
[영복의 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[여자들의 비장한 숨소리]
(주리) 물건 받아 오니까
진짜 실감 나는데요?
이제부터 시작이라는 게?
[흥미로운 음악]
그러니까
이제부터 바빠질 일만 남았네
[여자들의 웃음]
아, 그럼 이제부터 뭘 하면 돼요?
[익살스러운 효과음]
(영복) 어?
[뜨악한 효과음]
아, 뭘 하면 되죠?
[흥미로운 음악]
어, 뭘 하면 돼, 정숙 씨?
[영복의 헛기침]
(정숙) 아
그걸 이제부터 의논해 볼까요?
[정숙의 웃음]
(정숙) 이제 네 명이 모였으니까
같이 회의도 하고
또 사업 관련 아이디어도 내면서
조직적으로 움직이면 좋을 것 같아요
(영복) 아, 조직적으로? 음
(금희) 좋은 생각이다
우리 이제부터
브레인스토밍해 보면 되겠네
[영복의 옅은 호응]
(주리) 어, 그냥 자유롭게
생각 얘기해 보면 안 돼요?
그런 어려운 거 하지 말고
[영복의 호응]
그게 그 말이야, 주리 씨
[익살스러운 효과음]
[영복의 비웃음]
(주리) 어, 언니는?
언니는 알았던 거 맞아요?
[익살스러운 효과음과 음악]
어? 아, 그럼, 그 누가 몰러?
'브레인' 아니여, 응
[여자들의 웃음]
(정숙) 자, 자, 그럼 우리 이제
자유롭게 의견을 얘기해 볼까요?
어, 그래
[정숙의 웃음]
[영복의 한숨]
[흥미로운 음악]
[시계 초침 효과음]
(영복) 이 단 거를 먹으면은
머리가 돌아가려나?
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[옅은 신음]
[고민하는 신음]
시작이 반이라고 하잖아요
(정숙) 어, 당장은
뾰족한 수가 안 나도
얘기하다 보면
뭔가 떠오르지 않을까요?
[여자들의 호응하는 웃음]
[초인종 소리]
(금희) 어머, 잠깐만
[인터폰을 들며] 누구세요?
(여자1) 화장품이에요, 사모님
(금희) 어머머머
내 정신 좀 봐
(주리) 왜 그러세요?
아, 내가 화장품이 떨어져서
(금희) 마사지도 받을 겸
며칠 전에 방판 아줌마를 불렀거든
오늘인 걸 깜빡하고 있었네
[여자들의 수긍]
(영복) 어쩔 수 없죠, 음
(정숙) 네, 네, 그럼
각자 집에서 좀 더 고민해 보고
내일 다시 모이는 걸로 해요, 사모님
(금희) 아, 저, 저기
자기들만 괜찮으면
같이 받아 보는 거 어때?
[주리의 놀란 숨소리]
네? 저희도요?
[발랄한 음악]
(영복) 음, 우리 사모님 덕에
이런 호사를 다 누려 보네요
(주리) 방도 뜨듯하고 향도 좋고
이렇게 누워 있으니까
막 잠이 쏟아져요
(금희) 나도 마사지 받다 보면
깜빡 졸고 그래
그러면 피로가 좀 풀리는 거 같고
(여자1) 잠은 이쪽이 자야겠어요
못 잤는지 피부가 까칠한 게 그냥
세상에, 이목구비가 아깝다
이 얼굴 이렇게 쓸 거면 나 줘, 그냥
[정숙의 멋쩍은 웃음]
(영복) 요즘
맘고생 할 일이 많았으니
잠을 잘 못 잤나 보다
그럴 만하지
눈 좀 붙여, 정숙 씨
저도 그러고 싶긴 한데
제가 잠자리에 좀 예민해서요
집이 아니면 잠이 안 오더라고요
[여자들의 수긍]
[주리의 놀라는 탄성]
(주리) 언니 설마 그럼
학교 다닐 때도 안 졸아 봤어요?
[흥미로운 음악]
네, 단 한 번도요
[주리의 놀란 숨소리]
(영복) 어휴, 말하는 거 보믄
단아허니 '모범생이었겠다' 혔는디
대단허네
(주리) 난 하도 자니까
선생님이 이럴 거면
숙박료 내고 자라고 그랬었는데
[영복의 웃음]
(금희) 나 선생님 하던 시절에도
한 번도 안 조는 학생은 본 적이 없어
[주리의 놀란 숨소리]
(영복) 오메, 선생님이셨대요?
(금희) 아이, 결혼 전에 잠깐
암튼 마사지 받으면서
한숨 푹 자고 일어나면
좋을 텐데, 아휴, 쯧
아쉽네, 정숙 씨
(여자1) 아쉬워 안 해도 될 것 같은디?
(금희) 네?
자네요, 그것도 푹
[코 고는 소리]
[잔잔한 음악]
[여자들의 웃음]
(금희) 아, 땡겨, 아, 땡겨
[음악이 뚝 멈춘다]
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 음악]
(정숙) 어, 어이구, 어이구
[정숙의 놀란 숨소리]
(금희) 잘 잤어?
(정숙) 어?
[흥미로운 음악]
[당황한 탄성]
아, 제가 잠깐 졸았나 봐요
(영복) 잠깐은 무슨
두 시간을 내리 푹 잤어
(정숙) 네?
[여자들의 웃음]
아휴, 제가 무슨 두 시간...
(금희) 잘했다, 잘했어, 응
[정숙의 멋쩍은 숨소리]
(여자1) 이거 설문지인데
한 장만 부탁해요
본사에서 시킨 거라
(주리) 이거 쓰면 샘플 두 배로 주신대요
(정숙) 와
[발랄한 음악]
근데 이건 왜 하는 거예요?
(여자1) 우리 제품이나
서비스에 대한 불만이 뭔지
바라는 점은 뭔지 조사하려고
이걸 알아야 매출이 느는 거라면서
매년 하대?
아휴, 쯧, 부탁해요, 네?
[여자1의 옅은 웃음]
(정숙) 아, 네
(금희) 수고하셨어요
또 연락 드릴게요
(여자1) 감사합니다, 사모님
[문 여닫는 소리]
[여자들의 옅은 탄성]
(영복) 아, 이거
아껴 쓰면은 반년도 쓰겄네요
(금희) 정말 많이 주셨네
필요하면 내 것도 나눠서 써요
(영복) 아휴, 아녀유, 쓰셔유
(주리) 왜요, 왜요, 나 쓸래요
[여자들의 웃음]
우리도 저거 해 보면 어떨까요?
(영복) 화장품 방판을 하자고?
(주리) 아, 난 오늘 처음
방판 물건 떼 왔는데
또 바꿔요?
아니요, 설문 조사요
[영복의 수긍하는 탄성]
(정숙) 아까 그분이 그랬잖아요
'제품이나 서비스에 대한 불만이 뭔지'
'바라는 점은 뭔지'
그걸 알고 접근해야
매출이 느는 거라고요
저희 사업도
그런 게 필요할 것 같아서요
[여자들의 공감]
(금희) 그렇긴 하네
성인용품이니까 무조건
'부담스럽겠다' 생각했는데
정확한 이유를 파악하면
판매 전략 짤 때 도움도 될 거고
(정숙) 네
[주리의 놀란 숨소리]
(주리) 정숙 언니
두뇌 회전 장난 아니다
[멋쩍은 웃음]
그 예민한 사람이
푹 자고 나서 그런가 벼
[여자들의 웃음]
(정숙) 아, 제가
설문지 한 장 더 챙겨 뒀어요
보면서 저희 제품에 맞게
변형해 보면 좋을 것 같아요
오케이, 내가 그럼 타자기 가져올게
[정숙의 옅은 웃음]
[멋쩍은 웃음]
- (도현) 감사합니다
- (주인1) 네, 수고하세요
(도현) 네
[한숨]
[수첩 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[수첩 내려놓는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[영복의 힘주는 신음]
[여자들의 옅은 웃음]
각자 맡은 구역대로 조사한 뒤에
주리 씨 미장원에서
모이는 걸로 할까요?
[흥미진진한 음악]
(영복) 오케바리요
- (금희) 애써 들
- (주리) 파이팅
[여자들의 웃음]
(정숙) 아, 저는 슈퍼 쪽으로 갈게요
(주리) 아, 네, 이거...
[영복의 헛기침]
[영복의 심호흡]
(영복) 저 여기 가게에서 받아 올게요
(금희) 그래
[영복의 기합]
[금희의 웃음]
[한숨]
[출입문 종소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
[문 닫히는 소리]
(주인2) 어머나, 사모님 오셨어요?
예, 오늘은 어떤 옷 보시게요?
(금희) [웃으며] 아니
저 오늘은
제가 부탁할 게 좀 있어서요
부탁이요?
내가 새로 시작한 사업 때문에
설문을 좀 받고 있는데
저 이거 한 장 해 줄 수 있을까요?
[금희의 웃음]
(주인2) 어머
사모님 사업 시작하셨어요?
(금희) 네, 네, 네
[주인2의 놀란 숨소리]
(주인2) 어머머, 이게 뭐야?
(영자) 그게 뭔디?
사모님
(영자) 뭐냐고, 그것이
금희 씨가 무슨 사업을 시작혔는디?
하이고, 이 양반들이 뭐
서로 내외를 하나
아, 이리 내 봐
[주인2의 멋쩍은 웃음]
어디 보자
'판타지란제리 설문 조사'
[흥미진진한 음악]
[띵 울리는 효과음]
이?
'성인용품'?
[난감한 헛기침]
뭐여, 금희 씨가
이 사업을 시작했단 겨?
네, 맞아요
저도 이거 해요
[금희의 어색한 웃음]
(영자) 아휴, 난 그란 줄도 모르고
걍 미리 얘기를 허지 그랬어
- (금희) 네?
- (영자) 아, 그랬음
내가 금희 씨하고 진즉에
[탁탁탁 울리는 소리]
거리를 뒀을 것 아니여
[흥미로운 음악]
뭐, 나는 그렇더라고
그냥 사람들이 나를 금희 씨하고
같은 부류로다가 싸잡아서 보는 게
쪼까 거시기 허더라고
어, 잘됐네, 그래
이참에 박 사장이, 어
동네에다가 소문을 좀 내줘
나하고 금희 씨하고 상종 안 한 지
쪼까 됐다고이? 어
(주인2) 제...
꼭이여? 응
[웃음]
(영자) 이딴 거 팔려고 동네를 그렇게
빨빨대고 돌아다닌 겨?
아이고, 넘사시러워서, 에이그
[중얼거린다]
[여자들의 수다 떠는 소리]
(정숙) 안녕하세요, 안녕하세요
(슈퍼) 어, 아휴, 그, 민호 엄마
저희 방문 판매 관련해서
설문 조사 중인데
잠깐 시간들 괜찮으시면...
(쌀집) 아휴, 오메, 아휴
나 눈이 매워가지고
나는 그만 가 봐야겄네?
- (아줌마1) 몇 시여?
- (아줌마2) 나 몰라, 가게? 지금
[흥미로운 음악]
- (아줌마1) 이, 갈게
- (아줌마2) 응, 그려, 그려
- (슈퍼) 응, 가
- (아줌마2) 갈게요
(슈퍼) 응, 그려, 응
[정숙의 옅은 웃음]
아, 아, 맞다
나 우리 아저씨
저, 밥 차려 줘야 되는디, 응?
[거센 바람 소리]
[멋쩍은 한숨]
[의미심장한 음악]
(아이들) 안녕하세요
(과부) 강아지들 왔어?
(과부) 고민이 될 때는 싼 걸로 혀
[흥미로운 음악]
'우뢰매 식스'는 500원이고
'슈퍼 홍길동'은
쪼매 더 신작이라 천 원이여
(아이) 아, 진짜요?
그러면 '우뢰매' 빌릴게요
[과부의 웃음]
[동전 짤랑거리는 소리]
모레까지 반납 잘혀야 된다이
(아이) 네
- (과부) 자
- (아이들) 감사합니다
- (과부) 잘 가
- (아이들) 안녕히 계세요
(과부) 이
(도현) 안녕하세요
금제경찰서에서 나왔습니다
(과부) 알지
그 잘생긴 형사님 아녀
(도현) 아, 김도현 형사라고 합니다
아, 다름이 아니고요
씁, 조사 중인 사건과 관련해서
간략히 질문드릴 게 있는데
잠시 시간 좀 가능하실까요?
(과부) 아, 내가 원래는 바쁘지마는
오늘은 포스터도 다 갈아붙였고
할 일이 없응게, 그려요
[의미심장한 음악]
(도현) 금제에서 굉장히
오래 사셨다고 들었는데
혹시 한...
30여 년 전쯤에 이 마을에서
크게 화재가 났었던 적이 있었을까요?
30년 전쯤에 불이라, 불...
어, 기억에 남는 사건이
하나 있긴 헌디
[수첩 넘기는 소리]
(과부) 그, 내 막냇동생이
지 친구들허고 쥐불놀이를 하다가
신발에 불이 붙어갖고
짚신을 홀랑 태워 먹은 겨
[분위기 고조되는 음악]
그래갖고
[음악이 뚝 멈춘다]
다들 직사게 처맞았지
[땡 울리는 효과음]
혹시 그거 말고는 없을까요?
- 그거 말고?
- (도현) 뭐...
(정숙) 안녕하세요
어?
아, 네
(과부) 민호 엄마 여기 웬일이여?
[정숙의 옅은 웃음]
(정숙) 저희 방문 판매 관련
설문 조사 좀 부탁드리려고요
아이, 나 지금 무지하게 바쁜디
이 밖에 포스터도
다 갈아붙여야 되고이
(정숙) 아...
[흥미로운 음악]
어, 바쁘시면
일하시면서 제가 드리는 질문에
답만 해 주셔도...
됐다고, 글쎄
(과부) 나 지금 이 형사님하고
아주 중요한 대화 중인게
[과부의 헛기침]
(정숙) 아, 아...
[사탕 부스럭거리는 소리]
(과부) 가 봐, 그만
(정숙) 네, 수고하세요
[한숨]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[긴장되는 음악]
[정숙의 헛기침]
[휙 효과음]
(도현) 깜짝이야
[도현의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
뭡니까?
저 기다린 겁니까?
(정숙) 네
저 제가 하는 일 관련해서
설문 조사 중인데
많이 바쁘세요?
(도현) 아...
제가 지금 근무 중이라서요
시간 할애가 조금 어렵습니다
얼마 안 걸려요, 한 15분 정도?
죄송합니다
(정숙) 그럼 10분?
아니다, 5분에 끊을게요, 진짜...
진짠데
[차 문 닫히는 소리]
그럼 딱 5분 드릴게요
[차분한 음악]
[안도하는 웃음]
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
[한숨]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[도현의 헛기침]
(정숙) 아
아, 저 바쁘시니까
액기스 질문만 골라서 질문할게요
음...
4분 30초
아, 네, 네, 네, 네
어, 'X도께서는 귀하를 아십니까?'
[음소거 효과음]
[목탁 소리 효과음]
(도현) 예?
아, 그게 아니라, 음...
(정숙) 어...
'귀하께서는 X도를 아십니까?'
[음소거 효과음]
[피식하는 웃음]
[흥미로운 음악]
[멋쩍은 웃음]
예, 압니다
왜 그때...
주워드리면서 제가
다양한 물건들을 봤었잖아요
(정숙) 아, 예...
[멋쩍은 웃음]
다음 질문이요
음, 네, 다음 질문입니다
'다음 중 귀하가
성인용품을 구매한다면'
(정숙) '꼭 한번 구매해보고 싶은
물품은 무엇입니까?'
'1번, X이브레이터'
[음소거 효과음]
'2번, X도'
'3번, 티 팬티'
'4번, 향기 나는 X돔'
[음소거 효과음]
[분위기 고조되는 효과음]
[헛기침]
없습니다
[흥미로운 음악]
(정숙) 아...
'6번, 구매 의사 없음' 이시고요
음, 어! 음, 다음
'귀하가 성적 판타지를 펼치고픈
장소는 어디입니까?'
'1번 침실, 2번 욕실, 3번 직장'
'4번 숲이나 바다 같은 야외, 5번 기타'
[분위기 고조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이걸 꼭 답해야 하는 겁니까?
(정숙) 아!
아, 아, 저
어, 염려하실까 봐 말씀드리는데
이 설문은 익명성이 철저히 보장돼요
어떤 답을 하셔도
아무도 모른다는 거죠
다 듣고 있으면서 무슨...
(정숙) 네?
아, 아닙니다, 질문 계속하시죠
(정숙) 아, 네
음, 다음 질문입니다
[흥미진진한 음악]
어, '귀하께서는 성인용품'...
3번
아, 아, 4번
2번, 3번, 아...
아, 1번
3번
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
[징 울리는 효과음]
(정숙) 참여율이 너무 안 좋아서
난감했는데 정말 감사해요
뭐라도 드리고 싶은데
민호 주려고 샀던 사탕밖에 없어서요
[도현의 옅은 탄성]
[멋쩍은 웃음]
아, 어, 정말 감사합니다
저 먼저 가, 가보겠습니다
감사합니다
[밝은 음악]
저기, 안녕하세요! 잠시만요
저 혹시 잠깐 시간 되세요?
아, 네, 안녕하세요
어, 저, 저, 잠깐
설문 조사하고 있는데
이거 15분이면 되거든요?
아니야, 10분? 5분도 괜찮아요
[영복의 한숨]
(금희) 내가 말주변이 부족한가 봐
(영복) 아녀유
아, 입에 모터 달린 것처럼
털어도 들은 척도 안 해요
(주리) 네, 안녕히 계세요
어? 언니들
(금희) 어, 주리 씨
[여자들의 반가운 웃음]
(영복) 에이, 목소리 좋은데?
많이 받았나 벼
(주리) 아, 저...
[주리의 멋쩍은 웃음]
한 장이요
- (영복) 너도?
- (주리) [놀라며] 언니들도요?
아니, 다들 짠 듯이 바쁜 척들 이에요
긍게 말이여
(영복) 아니, 뭐, 버선발로
반길 거라 생각은 안 혔어도
이건 너무 심한디?
이따가 정숙 씨한테
혼꾸녕 나는 거 아닌지 모르겄어
[한숨]
저 각개 전투 말고
이렇게 다 같이 다녀보면 좀 나으려나?
- (주리) 어
- (영복) 그럴까요?
[흥미로운 음악]
아까 그 정육점 문 닫혀 있어서
못 들렀잖아요
그럼 거기 한번 가 볼까요?
[주리의 놀란 숨소리]
(금희) 그래, 우리 한 장이라도
더 받아 보자, 응?
(영복) 응, 응, 좋아요, 좋아요
[여자들의 호응]
그래요, 가자 정육점, 그래
[주리의 결연한 숨소리]
[전동 기계 작동음]
- (영복) 안녕하세요
- (금희, 주리) 안녕하세요
[여자들의 웃음]
어이구, 예, 다 같이 웬일이여?
[영복의 웃음]
뭘 드릴까?
(영복) 아이, 저희 뭐 좀
부탁드릴 게 있어가지고요
[전화벨 소리]
(정육) 아, 예, 어, 그래
저, 저기, 잠깐만, 나 전화 좀 받고이
- (영복) 예, 다녀오세요
- (금희) 네, 네
- (정육) 어, 그려
- (영복) 아휴, 이 집은 항상 고기가 실해
[여자들의 웃음]
얼른 다녀... 예
(금희) 내가, 내가 고기를 좀 살까?
[주리의 놀란 숨소리]
[여자들의 호응]
[문 열리는 소리]
(손님1) 어디 갔나?
(영복) 아, 지금 주인장이요
전화 받고 계세요
- (손님2) 아...
- (손님1) 응, 좋은 거, 이
(금희) 저 여자들한테도 부탁해 볼까?
[영복, 주리의 놀란 숨소리]
[손님들의 대화]
[여자들의 호응
- (손님1) 저, 근디 그거 들었어?
- (손님2) 에?
(손님1) 민호네 낙서 그거
철물점 장 씨가 한 거라고
(손님2) 알지
(주리) 벌써 소문이 퍼지긴 퍼졌나 봐요
[손님들의 대화]
- (영복) 그런가 벼
- (손님1) 우리 바깥양반도
안됐다고 난리여
[손님2의 탄식]
장 씨 속이 속이겄냐고
장 씨야 원래 법 없이도 살 사람이잖어
그 사람이 그런 짓까지 했을 때는
[흥미로운 음악]
오죽 답답하고 화가 났으면 그랬겠어
(손님2) 그 여자가
그 요상한 물건을 팔려고
온갖 요사를 다 부려서
장 씨 와이프가
돈을 겁나게 갖다 바쳤댜
그러니 어느 남자가 그걸 가만둬?
- (손님1) 그라지
- (손님2) 그럼
(손님1) 우리 병태 아버지는
내가 그, 그, 그런 데 드나들면
낙서가 뭐여
불을 싸지르고도 남을걸?
[손님2의 웃음]
(손님2) 맞어, 씁, 아니 근디
동네 여자들이 반상회라도 열어서
그 장사 그거
접게 해야 되는 거 아니여?
- (손님1) 그라지
- (손님2) 그라지
(함께) [소리치며] 저기요!
[손님1의 놀란 숨소리]
(손님2) 아휴, 깜짝아
아니, 뭐여, 합창단이여?
[쿵 내려놓는다]
말이면 단 줄 알아유?
(영복) 역성을 들 사람을 들어야지유
(금희) 누가 봐도 죄지은 사람
죄 없는 사람 딱 보이는데?
(주리) 정신 똑바로 박힌 사람들이면
절대로 그렇게 생각 못 하죠
아, 별꼴이야, 진짜!
(손님1) 가만
'지금 우리가 제정신이 아니다'
뭐 그런 소린 겨?
(손님2) 말하는 싸가지가
어디 매운맛을 봐야 정신 차릴랑가?
아이, 아이, 아이, 비, 비, 비, 비켜, 비켜
[비장한 음악]
아이, 뭐
다들 입을 하나씩 달고 태어났으믄
[익살스러운 효과음]
말로들 혀야죠
뭘 다짜고짜 힘자랑들을 하려고 해요?
[손님들의 헛웃음]
(영복) 아이, 대체
그 매운맛은 뭔데요?
- 어휴, 함 봬 줘 봐요
- (금희) 응
(영복) 디게 궁금하네?
(손님1) 아이, 참
[익살스러운 효과음]
진짜 함 봬 줘?
[영복의 어이없는 웃음]
(금희) 어머, 진짜로 치겠네, 이 사람들
[주리의 코웃음]
(주리) 하나도 안 무섭거든요?
우리
셋이거든요?
[흥미진진한 음악]
(영복) 아, 나 싸움을 겨우 끊었는디
[우두둑거리는 소리]
[금희의 긴장된 웃음]
(금희) 우리 셋이걸랑요?
[영복의 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
[쓸쓸한 음악]
[의아한 숨소리]
소싯적에 운동을 혔나?
(영복) 어! 성님, 코피...
- 피, 아, 코피여, 워뜩혀
- (주리) 언니, 피, 피예요, 피
(영복) 아, 그 손아귀 힘이
장난이 아닌 게
응, 저기 뭣이냐
분명히 일반인이 아닌 거 같어
- 기여
- (주리) 절대 아닌 것 같아요
(금희) 근데 영복 씨
아무리 그래도
막판에 내 뒤에 숨는 건 좀...
[주리의 호응]
(영복) 아니, 전번에 여기
허리만 삐끗 안 혔어도, 죄, 죄...
아유, 죄송해유
진짜 많이 아프셨죠?
머리 쥐어뜯긴 것보다
그 말들이 더 속상해
[한숨 쉬며] 그니까요
[애잔한 음악]
(주리) 더 답답한 건
동네 여자들이 죄다 한통속 같더라고요
그래서 다들 그렇게 피했나 봐요
우리가 들어도 이렇게 기막힌데
정숙 씨가 저런 소리를 듣고
[놀라서 탁 치며] 아이고
절대 모르게 해야죠
보나 마나 정숙 씨도
거절 많이 당했겠지?
(영복) 네...
[금희의 호응]
(주리) 네
지금도 당하고 있네요
(금희) 응?
- (정숙) 좀 가벼운...
- (여자2) 어휴, 남사스러워, 진짜
(여자3) 소름 끼쳐, 진짜
[한숨]
(정숙) 어!
어?
[여자들의 당황한 소리]
(정숙) 아니, 어머머
어머, 아니, 무슨 일이에요?
어머, 머리가...
[놀란 숨소리]
누구랑 싸우셨어요?
(영복) 어, 그게...
우리끼리요
[휙 효과음]
[여자들의 당황한 신음]
아니, 왜요?
(영복) 아, 그 사소한 의견 다툼 끝에
어, 우발적으로다가, 어, 그치?
[여자들의 어색한 호응]
(주리) 그럼요, 그럼요, 그...
[영복의 어색한 웃음]
싸우면서 친해지는 거 아니겠어요?
[휙 효과음]
[영복의 어색한 웃음]
[주리의 옅은 탄성]
(금희) 어
그, 금방 화해하고 더 돈독해졌어
[여자들의 웃음]
(영복) 아이, 결과가 중요한 거지
[주리의 어색한 환호]
한 바퀴 돌아, 돌아
[여자들의 웃음]
친구가 됐어, 이제
[정숙의 한숨]
그냥 솔직하게 말씀해 주세요
무슨 일 있는 거 맞죠?
[무거운 음악]
(정육) 딸기가 신맛도 하나 없이 그냥
달디 다네
[여자들의 호응]
(철물 주인) 아이고, 뭐, 제가 사 왔슈
[정육의 호응]
집사람 하도 좋아해가지고
[철물 주인의 멋쩍은 웃음]
[시끌벅적한 소리]
- (쌀집) 잘 먹을게요
- (과부) 하여간에 그냥, 다정햐
(철물) 속 썩여 놓고
달래주려는 거지, 뭘 다정해
(슈퍼) 아, 그, 참, 그 민호 엄마
설문인지 뭔지 그, 받으러 댕기던디
그, 해 줬어요들?
[여자들의 부정]
(과부) 에이, 미쳤어?
바, 바쁘다고 내뺐지
근디 참 대단혀
이 와중에도 또, 이?
그걸 팔겠다고 나서는 거 보믄
[여자들의 호응]
(철물) 민호 엄마가
보기와는 다르게
보통내기는 아닌 거 같아
[여자들의 수긍]
(아줌마1) 그래서 남편이 집을 나갔나?
[여자들의 의아한 소리]
(정육) 이? 그게 뭔 소리여?
집을 나갔대?
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(아줌마1) 거기 집주인한테 들은 얘긴데
민호 아빠가 집 나가서
안 들어온 지가 꽤 됐대요
(아줌마2) [놀라며] 오매, 오매, 오매
아니 그럼 민호 엄마
그런 그 난리가 났는데도
여즉 정신을 못 차린 겨? 어?
(과부) 차리든 못 차리든
그냥 하루가 멀다 하고
분란만 일으키는디...
[여자들의 수다 떠는 소리]
[정육의 웃음]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
[깊은 한숨]
[울컥한 숨소리]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
한정숙 씨?
[물통 달그락거리는 소리]
[물 받는 소리]
(정숙) 뭐?
[샌드백을 퍽 친다]
보통내기가 아니야?
그래서 남편이 집을 나가?
[잔잔한 음악]
뭐 하는 거야?
[정숙의 힘주는 신음]
[연신 샌드백을 친다]
분란만 일으켜?
[정숙의 거친 숨소리]
내가 왜!
[정숙의 힘주는 소리]
(정숙) 내가 왜, 내가 왜!
그런 말을 들어야 되는데
[정숙의 거친 숨소리]
장사를 접어?
안 접어, 못 접어!
[정숙의 성난 탄성]
[정숙의 힘주는 신음]
[휙 효과음]
[물 넘치는 소리]
어? 아이고
아이고, 아이고, 아이고, 아휴
[뚜껑 닫는 소리]
[정숙의 힘주는 소리]
[후련한 한숨]
[개운한 한숨]
[심호흡]
아자, 아자!
[기합]
[울리는 기합]
[푸드덕 날아가는 새소리]
진짜 멋진 여자였네
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
[종선의 거친 숨소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[종선의 힘겨운 신음]
(영복) 아침나절부터
어딜 댕겨온 겨? 말도 없이
[툭 던져 놓는다]
복수
하고 왔어
그 뭔 말이여?
(영복) [떨리는 목소리로]
뭔 말이여, 복수라니
(종선) 당신
어제 동네 사람들 땜에
분해갖고 잠도 못 잤잖어
내 뭐라도 해야지, 안 되겠더라고
사람을 우습게 본 끝이 어떤 건지
[날카로운 효과음]
봬 줘야지
[서늘한 웃음]
그려서
그려서 뭐여?
[종선의 거친 숨소리]
이거 뭐여?
(영복) 이거 뭐여!
[부스럭거리는 소리]
어? 뭔디?
[뽁 터지는 효과음]
- (영복) 무여?
- (종선) 이
당신이 깍두기 담글
무 사야 된다 그랬잖아?
요 동네에서 안 사고 50분 걸어갖고
옆 동네에서 샀어
[비장한 음악]
이 동네는 3천 원
벌 기회를 놓친 거지
마침 장도리도 바꿔야 되길래
그 동네 철물점서 샀어
장 씨?
[코웃음]
장 씨가 2천 원 벌 기회를
내가 앗아간 겨
[날카로운 효과음]
두고 봐
앞으로도 차근차근
돌아가며 복수해 줄 테니
[음악이 뚝 멈춘다]
응, 그려
(영복) 장혀
[종선의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[웃으며] 복수의 화신이네
아주, 온 동네 사람들이
무서워서 벌벌 떨겄어
[종선이 후 숨을 내쉰다]
한숨 돌렸으니께 무 좀 다듬어 볼게이
(영복) 아휴, 진짜!
[휙 효과음]
어휴, 저, 저, 화상
아휴, 놀래라
[전화벨 소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
여보세요
(정숙) 저예요
(영복) 어, 정숙 씨
뭐하고 계세요?
(영복) 하긴 뭘 혀? 그냥 있지
근디 정숙 씨 목소리가 쌩쌩하네
(영복) 다 죽어 가는 줄 알았더만
저 괜찮아요
괜찮긴, 뭐가 괜찮아
정숙 씨 속이 뭐, 속이겄어?
기껏 자리 잡아 가고 있는디
본인이 잘못한 일도 아닌디
지금 셔터 내리게 생겼잖어
셔터는요
주인이 내리는 거예요
(영복) 어?
주인이 셔터 내리고
자물쇠 채우기 전까지는
끝난 게 아니라고요
물건 하나 못 팔아도
새벽부터 일어나 먼지 털고 마당 쓸면
그 집은 장사하는 집인 거죠
그렇지
(정숙) 저요
[흥미진진한 음악]
억울해서라도
이깟 일에 절대 셔터 못 내려요
아직 안 끝났다는 거 보여 줄 거예요
먼지 털고
마당 쓸면서
[펄럭이는 소리가 울린다]
[흥미진진한 음악-계속]
(영복) 거의 다 된 거 같은디?
이제 제대로 셔터 한번 올려 볼까이?
[금희의 기대에 찬 신음]
(주리, 정숙) 네!
[시끌벅적한 소리]
(정육) 원래 있던 데가 더 잘해
내가 보기에는
[시끌벅적한 소리-계속]
[정육의 호탕한 웃음]
(함께) 안녕하세요
[탁 울리는 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(슈퍼) 저게 뭣들 하는 거여? 어?
저, 뭐라고 써 놨는디 잘 안 비네
(과부) '환타지란제리 고객 설문 조사'
'이벤트 참여 시 고급 사은품 증정'?
저 설문 조사인지 뭔지
아직도 안 끝난 겨?
아휴, 겨우 어제 시작했는데요
(금희) 아, 시간 되시면
여기 참여 좀 하고 가세요
(주리) 사은품으로 팬티도 드려요
(쌀집) 아, 사은품 막 그런 거는
장사 잘되는 집에서나
허는 거 아닌가? 응?
여기 다들 관심도 없고
아따 그만허면은
생각 고쳐먹을 줄 알았더만
참, 어휴
- (영복) 저기요!
- (정숙) 근데요
[차분한 음악]
제가 어떤 생각을 고쳐야 될까요?
- (쌀집) 예?
- (정숙) 전요
사장님도 그렇듯이
먹고살 돈이 필요한 것뿐이에요
그러면서 누구한테 피해를 준 적도
남의 집에 해코지를 한 적도 없는데
어떤 생각을 고쳐야 되는지
정말 모르겠어서요
[쌀집의 당황한 신음]
[여자들의 멋쩍은 한숨]
[쌀집의 헛기침]
[정육의 한숨]
(정육) 오매, 이거 '왕방울' 제 아니여?
(금희) 어, 맞아요, '왕방울'
[잔잔한 음악]
(정육) 오, 보들보들 햐
역시 메이커는 달러이? 이
[영복, 금희의 웃음]
(쌀집) 아따, 공짜라면 아주 그냥
양잿물도 마시겄네, 응?
(영복) 싫다는데 억지로
빤스 갈아입힐 생각 없으니께
그만 좀 뭐라고 해요이?
(쌀집) 아, 난 바빠서 이만 가야겄네
(아줌마2) 응?
(주리) 질문 몇 개 안 되는데
드릴까요?
(정육) 응, 그려, 하나 줘 봐
[금희의 탄성]
마침 시간이 비네
[영복의 웃음]
[흥미로운 음악]
(과부) 그러면 뭐
나도 하나 줘 봐, 난 100이여
나는 저기 95여
- (정숙) 여기 앉으세요
- (아줌마2) 와 봐
(아줌마1) 저기, 저는
그럼 이만 가 볼게요, 네
철물점 형님네나 좀 들러 봐야겄네
[아줌마2의 한숨]
[아줌마2의 멋쩍은 신음과 웃음]
(아줌마2) 어, 같이 가, 응? 같이 가
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(정육) 팬티나 하나씩 받으면 되겠구먼
뭘 그래 싼대, 참말로
(슈퍼) 아니, 이거
뭐, 뭐하면 되는 거여?
'귀하께서는 X이브레이터를 아십니까?'
(영복) X이브레이터 알아요? 몰라요?
몰라? 그럼 '모른다' 쳐야지
그다음에 '선택하신'...
안녕하세요, 잠시 시간 되세요?
저희 사은품도 드리거든요
이거 보면 이렇게
사이즈별로 다 있는데 한번...
아, 안녕히 가세요
(주리) 5분도 안 걸려, 5분도 안 걸려
(정숙) 아, 안녕하세요
이쪽에 앉으세요, 네
(금희) 저 팬티 사이즈가 95?
(정숙) 90
(정숙) 여기 사은품도 드리는데
5분, 5분도 안 걸리거든요
(여자4) 야, 형사래
[여자들의 웃음]
(성재) 4번에 3
[자전거 벨 소리]
[정숙의 한숨]
[뿌듯한 웃음]
[금희의 한숨]
그래도 생각보다 꽤 많이 받았네
[함께 옅은 웃음]
(주리) 역시 화장품이든 뭐든
방판은 증정발인가 봐요
(영복) 근디
저그, 그, 팬티값이 솔찬할 텐디
이렇게 퍼 주면 우리 남는 게 있을까?
[옅은 웃음]
사모님 단골 가게라
할인받아 주셨어요
물론 만회하려면
다음 방판을 잘해야겠지만
[영복의 수긍]
(금희) 그래도 정숙 씨 말대로
확실히 각인되긴 한 것 같아
'우린 절대 이 사업 접을 생각 없다'고
[금희의 옅은 웃음]
(영복) 정숙 씨 성격도
확실히 각인된 것 같어
[흥미로운 음악]
아까 그
'내가 어떤 생각을 고쳐야 할까요?'
이러면서 눈이 이렇게
희번덕거릴 때 있지?
을매나 무섭던지
[영복의 웃음]
제가요? 희번...
제가, 제가, 희번
어, 제가, 제가, 그랬어요?
(금희) 아니야, 희번덕 안 했어
[당황한 웃음]
무섭긴 했지만
[여자들의 웃음]
웃으면서 말했는데...
자, 우리 마무리할까요? 네
- (주리) 네
- (정숙) 네
(주리) 테이블은 나랑
영복 언니가 갖다 줄까요?
- (영복) 어, 어, 그래
- (정숙) 아, 의자는 제가
- 호프집에 갖다 드릴게요
- (주리) 네
[비밀스러운 음악]
(금희) 테이블
[달려오는 발소리]
[대근의 가쁜 숨소리]
(원봉) 좀 워뗘?
[대근의 거친 한숨]
(대근) 이제 철수하실 분위기예요
근데 왜요?
[대근의 한숨]
(원봉) '왜요'는 씨
아, 동네 한복판에서 망신살 뻗치게
저러고 앉아 있는데
내가 거기를 어떻게 지나가, 쯧
철수하믄은 살짝이 나갈라 그러지
아, 왜요?
전 사모님 멋지시던데요?
멋지긴 개뿔, 씨
진짠데
[흥미로운 음악]
(원봉) 어어?
아, 자기 일에 집중하시는 모습이
아름답잖아요
[대근의 웃음]
그럼 이제 퇴근할까요?
[휙 효과음]
(원봉) 동작 그만
[익살스러운 효과음]
너는 바닥 청소 좀 싹 해 놓고 퇴근햐
[익살스러운 음악]
좀 전에 다 마쳤습니다, 약사님
한 번 더 햐
[익살스러운 효과음]
자기 일에 집중혀서
아름답게 마쳐 놓으면 되겄네, 쯧
[대근의 한숨]
(대근) 하루에 청소를
몇 번을 시키는 거야?
바닥 빵꾸 나겠네
[대근의 한숨]
(주리) 응?
(대근) 어서 오세요
(주리) 약사님은 안 계세요?
아이, 방금 퇴근하셨는데
(주리) 아, 아, 테이블 치우다
여기 손가락을 살짝 다쳐서
반창고 좀 사러 왔는데
아, 어, 제가 드릴게요
(대근) 500원입니다
[지갑 지퍼 여는 소리]
네
[동전 짤랑거리는 소리]
저기
머리 곧 커트할 때 된 것 같은데
(대근) 어
아, 저, 아, 예, 그죠?
곧 이발소 갈 거예요
[동전을 집어 든다]
이발소요?
[동전을 건네준다]
(대근) 네
(주리) 저 요 앞
차밍미장원 하는 거 아시죠?
[흥미로운 음악]
제가 어울리는
스타일 찾는 데는 도사예요
아, 우리 직원분은 그
연예인 비슷하게 생기신 것 같은데
딱 그 스타일로 하시면 좋겠다
여, 연예인이요?
네, 그...
있잖아요, 그...
♪ 아쉬움 두고서 ♪
♪ 가지는 마 ♪
[휙 효과음]
심신!
빙고!
[딩동댕 효과음]
(주리) 심신 스타일로
좀 더 짧게 치면 좋을 것 같은데
[익살스러운 효과음]
[웃으며] 제, 제가요?
네, 언제 한번 들르세요
[흥미로운 음악]
[대근의 옅은 탄성]
[문 열리는 소리]
[대근의 멋쩍은 웃음]
아이, 뭔 소리야
뭐 심신이야, 심신은
[음악: 심신 '오직 하나뿐인 그대']
(동우) 저 아저씨가 진짜
심신 닮았다고?
[음악이 뚝 멈춘다]
나 하나도 모르겠던데
응, 엄마도
[흥미로운 음악]
(동우) 뭐? 그럼 방금 왜 그랬어?
(주리) 그게, 그...
엄마가 오늘 가게 앞에서
이벤트한 거랑 같은 이유야
(동우) 아, 돈 벌려고?
(주리) 어
씁, 아무리 그래도
[주리의 멋쩍은 웃음]
아들 앞에서 거짓말은 좀 그런가?
[잔잔한 음악]
(동우) 아니야
부모는 완벽한 사람이 아니라
잘하려고 노력하는 사람이래
엄마는 나한테
잘하려고 노력한 거니까 괜찮아
[옅은 웃음]
(주리) '우먼센스' 4월호 맞지?
- (동우) 빙고!
- (주리) 빙고!
[함께 웃는다]
(동우) 근데 엄마
심신은 좀 너무 했다
(주리) 미안
[익살스러운 음악]
[비닐 부스럭거리는 소리]
(성재) 반장님! 저 왔슈
(반장) 아이고, 뭐 이렇게
요란스럽게 들어온댜?
그, 뭐여, 근디 그건?
(성재) 그, 성인용품 파는 여자들이요
그, 설문에 답하면은
공짜로 팬티 나눠 준다길래
[부스럭거리는 소리]
받아 왔쥬
(반장) 근디 이게 허라는 일은 안 허고
뭐여, 게다가
여자 빤쯔 아니여
이, 엄니 드리려고유
하이고, 효자 났네, 효자 났어이
(반장) 사건 조사 대신에
저, 설문 조사해 가지고서는
여자 빤쯔를 그것도
두 장이나 챙겨 왔다고
아주 자랑스러워하시겄어, 엄니가
(성재) 하나는 사모님 거유
(반장) 응?
[익살스러운 효과음]
아이고, 참, 뭐, 이런 걸
[반장과 성재의 웃음]
아이, 근디
아, 이런 시골에서
그런 거 팔아 봐야, 저
'다 망하겄다' 싶었는디
아, 이런 것도 돌리고
잘되는 가비네
[손뼉을 치며] 지가 누구유
또 발 빠르게 알아봤쥬, 응?
(성재) 자, 그 낙서 사건 이후에
[잔잔한 음악]
마을 사람들이 한정숙 씨를
상종도 안 해 줬나 봐유
자꾸 분란 일으킨다고
- (반장) 그려?
- (성재) 예, 근디
'니들은 무시헐 테면 혀라
나는 헐 일 헐 텐께'
이러면서 설문지 나눠 주고
증정품 돌리고 있는 거유
야, 진짜 징하지 않어요?
[반장의 의아한 숨소리]
[전화벨 소리]
아, 왜 웃는댜?
뭐 아는 사람처럼
[서류철을 내려놓는다]
혹시
김 형사도 설문혔어?
(반장) 뭘 말도 안 되는 소릴
아, 김 형사가 퍽이나 그러겄다이
아, 근무 중에 그런 요상시런 설문에
일일이 답해 주고
그럴 인물이여, 김 형사가?
[웃으며] 그렇지?
[탁탁 치는 소리]
[도현의 한숨]
저는 먼저 오늘 퇴근하겠습니다
수고들 하십시오
(반장) 아, 근디 이거 색깔이 좀
이뻤으면 좋았을 텐디
(성재) 이
(TV 속 사회자) 자, 그리고 마지막 이것
아, 이거 뭐 영어로 써 놓으셨네요?
네, '서태지와 아이들'이라는
트리오인데요
랩 하는 흔치 않은 우리의
랩 가요 하는 팀입니다
[개운한 한숨]
'난 알아요' 박수로 청해 듣겠습니다
[TV 속 박수]
[TV 속 서태지의 '난 알아요']
(TV 속 사회자) 서태지 씨
잘 들으세요
멜로디가 조금 아쉽다는
평이 있었습니다
다음 심사위원님 심사평 해 주세요
아무래도 노래 가사를 중점적으로
들으셨을 거 같네요?
(TV 속 심사위원) 저는 노래를 감상할 때
보통 노래 가사부터 유심히 듣는데요
(TV 속 사회자) [웃으며] 네
(TV 속 심사위원) 노래 가사를 들을 때
두 가지를 중심적으로 들어요
(정숙) 아...
(TV 속 심사위원) 먼저
올바른 문장으로 되어 있는가?
음, 그러니까 말이 되는가
- 또 하나는...
- (정숙) 생각보다 평이 안 좋네요
[계속되는 TV 소리]
(도현) 기존에 잘 못 보던
시대를 앞서가는 느낌?
그래서 그런 거 아닐까요?
왜 사람들은 익숙하지 않은 것에 일단
거부감을 느끼기 마련이니까요
노력한 게 있는데
상처받았을 것 같아서요
그래도 왠지 잘될 것 같습니다
(정숙) 네?
(도현) 상처받고 무너질만한 일에도
꿋꿋하게 버티는 사람들이
잘되기 마련인데
그런 사람인 거 같아서요
(정숙) 아...
꼭 그랬으면 좋겠네요
이왕 하기로 마음먹은 거
포기 안 하고
꼭 성공했으면 좋겠어요
반드시 그렇게 될 겁니다
강한 분이니까
본인을 좀 더 믿어 보세요
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(정숙) 네?
우와
와
[정숙의 옅은 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[불타는 소리]
[아기 울음]
[도현의 떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[아기 울음]
[아기 옹알거리는 소리]
[연신 울리는 교회 종소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[거친 한숨]
[거친 숨소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
(반장) 김 형사
저, 팔에 흉터 있네?
거 화상 흉터 같은디?
반장님이 신입 때
있었다고 들은 거 같은디?
(성재) 연쇄 방화 사건
(성수) 정숙아, 잘 이겨내 보자, 우리
[반장의 웃음]
안녕하십니까
쓰레기
(성수) 누가 보면 나한테
악감정 있는 줄 알겠어요
(영복) 아직 산 적은 없고
지갑은 빵빵한
그런 여자들 어디 없나?
[영복의 웃음]
- (금희) 있긴 하지
- (주리) 누구요?
(도현) 한정숙 씨 뵈러 왔습니다
(금희) 사람이 아닌 것 같았어요
한 마리 짐승 같았달까?
(미화) 넌 네 가정 지키고, 나도...
내 가정 지켜야지, 안 그래?
(정숙) 미화 임신했대
[쿵 울리는 효과음]